---
title: 数据建模-nested&join
date: 2021年9月11日22:50:43
permalink: /pages/040517c6-afc2-3927-afcf-9a71cf621c62/
tags:
  - 搜索引擎
  - ElasticSearch
author:
  name: huidong.yin
  link: https://huidongyin.github.io
categories:
  - ElasticSearch
---

在现代应用程序开发中，数据建模是非常关键的一步。Elasticsearch作为一个分布式搜索和分析引擎，提供了多种数据建模方式来适应不同的应用需求。除了面向文档的NoSQL数据存储模型外，Elasticsearch还支持嵌套类型和join类型，使得我们可以更好地维护关系型模型数据。本文将介绍嵌套类型和join类型的概念、解决的问题、使用示例、使用建议以及两种方式的对比分析。

---

## 1.嵌套类型

`**nested**`**类型是一种特殊的**`**object**`**数据类型，它允许将数组中的对象单独的进行索引和查询**。通过将相关数据嵌套在同一文档中，嵌套类型能够保持数据的一致性和原子性。

使用普通的 `object` 数组不好么？ 为什么要使用 `nested` 类型？

下面用一个示例来说明 nested 类型能解决什么 `object` 类型解决不了的问题。

```bash
## 创建 Mapping
PUT books_index
{
  "mappings": {
    "properties": { 
      "book_id": { "type": "keyword" },
      "author": { 
        "properties": {
          "first_name": { "type": "keyword" },
          "last_name": { "type": "keyword" }
        }
      }
    }
  }
}

## 写入书本数据
PUT books_index/_doc/1
{
  "book_id": "1",
  "author": [
    { "first_name": "zhang", "last_name": "fei" },
    { "first_name": "guan", "last_name": "yu" }
  ]
}
```

我们创建了 `books_index` 索引，其中 `author` 字段是一个对象，包含了 `first_name` 和 `last_name` 两个属性。并且我们写入数据的时候，书本的作者有两个（描述了一对多的关系）：`zhangfei` 和 `guanyu`。下面我们来执行一段SQL：

```bash
GET books_index/_search
{
  "query": {
    "bool": {
      "must": [
        { "term": { "author.first_name": "zhang" } },
        { "term": { "author.last_name": "yu" } }
      ]
    }
  }
}
```

对于上面的SQL，我们的数据中是没有 `zhangyu` 这个作者的，但是这个查询却可以命中文档 1，跟我们预期的不一样。

为什么呢？因为 `object` 被扁平化处理后，其丢失了 `first_name` 和 `last_name` 之间的关系，变成了下面这样的关系：

```bash
{
    "book_id": "1234",
    "author.first_name": ["zhang", "guan"],
    "author.last_name": ["fei", "yu"]
}
```

对于这个扁平化数组，原先 `first_name` 和 `last_name` 间的对应关系已经不复存在了。所以我们的查询语句在 `author.first_name` 中匹配了 "zhang"，在 `author.last_name` 匹配了 "yu"，自然就命中了文档 1。

解决这个痛点的核心自然就在于 nested 类型。

`**nested**`** 数据类型可以使对象数组中的对象被独立索引**，这样 `first_name` 和 `last_name` 间的对应关系就不会丢失了。下面我们来修改一下 Mapping，把 `author` 的类型定义为 `nested`：

```bash
## 删除索引
DELETE books_index

## 创建索引，author 类型为 nested
PUT books_index
{
  "mappings": {
    "properties": { 
      "book_id": { "type": "keyword" },
      "author": { 
        "type": "nested", ## author 定义为 nested 类型的对象
        "properties": {
          "first_name": { "type": "keyword" },
          "last_name": { "type": "keyword" }
        }
      }
    }
  }
}
```

对于上面的新索引，我们在 `author` 中指定了这个对象的类型为 `nested`，在内部 `**nested**`** 类型将数组中的每个对象索引为单独的隐藏文档，这样数组中的每个对象就可以被单独检索了**。For Example:

```bash
## nested 数据类型的查询
GET books_index/_search
{
  "query": {
    "nested": { ## 使用 nested 关键字
      "path": "author", ## path 关键字指定对象名字
      "query": {
        "bool": {
          "must": [
            { "term": { "author.first_name": "zhang" } },
            { "term": { "author.last_name": "fei" } }
          ]
        }
      }
    }
  }
}
```

使用 `nested` 关键字指定一个 `nested` 对象的查询，使用 `path` 指定 `nested` 对象的名字。

`nested` 通过冗余的方式将对象和文档存储在一起，所以查询时的性能是很高的，但在需要更新对象信息的时候需要更新所有包含此对象的文档，例如某个作者的信息更改了，那么所有这个作者的书本文档都要更新。所以 `nested` 适合查询频繁但更新频率低的场景。

> - 嵌套类型只适用于小规模和较简单的数据关系模型，当数据规模和复杂性增加时，可能导致性能下降。
> - 查询嵌套类型的数据需要使用嵌套查询来检索相关的子对象。
> - 对于大规模的关系型数据模型，传统的关系型数据库可能更适合。


## 2.Join类型

Join类型允许我们在不同类型的文档之间建立关联。通过定义父文档和子文档的关系，我们可以在父文档和子文档之间进行查询和检索。

Join类型主要用于解决具有层次结构的数据模型。例如，当我们需要表示作者和书籍之间的关系时，我们可以将书籍定义为作者的子文档，建立父子关系。这样一来，在查询作者信息时，我们可以轻松地检索到与之关联的书籍信息。

假设我们有一个文学数据库，需要存储作者和书籍的信息。我们可以创建一个"authors"索引，并定义如下的映射：

### 2.1 定义join数据类型的字段

```bash
PUT /authors
{
  "mappings": {
    "properties": {
      "author_id": { "type": "keyword" },
      "name": { "type": "text" },
      ## books 代表字段名字
      "books": { 
        ## 指定 books 字段的类型为join
        "type": "join",
        ## relations 属性用来声明文档之间的父子关系
        "relations": {
          ## 这里的意思是：author 代表父亲 ， book 代表儿子。
          "author": "book"
        }
      }
    }
  }
}
```

### 2.2 索引父文档

```bash
PUT /authors/_doc/1
{
  "author_id": "1",
  "name": "Jane Austen",
  "books":{
    "name":"author"
  }
}
```

这里父文档的 ID 为 1，其中 books 声明了文档类型为 `author`（即我们概念里的父文档）。

### 2.3 索引子文档

```bash
PUT /authors/_doc/2?routing=1&refresh=true
{
  "book_name": "三国演义",
  "price": 49.9,
  "books": {
    "name": "book",
    "parent": "1"
  }
}
```

`books` 中声明了文档的类型为 `book`（即我们概念里的子文档），并且使用 `parent` 字段指定父文档的 ID。

为了确保查询时的性能，父文档和子文档必须在同一个分片，所以需要强制使用 `routing` 参数，并且其值为父文档的 ID（如果写入父文档的时候也用 `routing` 参数，那么需要保证它们的值是一样的）。

### 2.4 数据检索

**获取父文档信息**

```bash
## 获取父文档
GET authors/_doc/1

## response
{
    ...
    "_source" :
    } {
    "author_id" : "1",
    "name" : "Jane Austen",
    "books" : {
      "name" : "author"
    }
}
```

> 可以看到获取的父文档的数据是不包含子文档的信息的，因为父子文档是相互独立的。


**获取子文档**

```bash
GET authors/_doc/2?routing=1

## response
{
  ...
  "_source" : {
    "book_name" : "三国演义",
    "price" : 49.9,
    "books" : {
      "name" : "book",
      "parent" : "1"
    }
  }
}
```

在获取子文档时，如果不加 `routing` 参数是无法找到对应的子文档的。`routing` 参数的值为父文档的 ID。

**Parent ID 查询**

查看一个作者写过的书，可以使用`Parent ID` 查询。

```bash
GET authors/_search
{
  "query": {
    "parent_id": {
      "type": "book",
      "id": "1"
    }
  }
}
```

**Has Child 查询**

查询价格大于10元的书有哪些，可以使用 `Has Child` 查询。`Has Child` 查询将在子文档中进行条件匹配，然后返回匹配文档对应的父文档的信息。

```bash
GET authors/_search
{
  "query": {
    "has_child": {
      "type": "book",
      "query": {
        "range": {
          "price": {
            "gte": 10
          }
        }
      }
    }
  }
}
```

**Has Parent 查询**

查询 `Jane Austen`编写过哪些书时，可以使用 `Has Parent` 查询。 `Has Parent` 查询会在父文档中进行匹配，然后返回匹配文档对应的子文档的信息。

```bash
GET authors/_search
{
  "query": {
    "has_parent": {
      "parent_type": "author",
      "query": {
        "match": {
          "name": "Jane Austen"
        }
      }
    }
  }
}
```

使用Join类型时，需要注意以下几点：

> - Join类型只适用于少数文档之间的父子关系，不适用于大规模的关联模型。
> - 查询Join类型的数据需要使用特定的Join查询，以检索父文档和子文档的相关信息。
> - 对于复杂的多层次关系模型，Join类型的使用可能会导致查询性能下降。


## 3.两种方式的对比分析

嵌套类型和Join类型都提供了在Elasticsearch中维护关系型模型数据的方式，但它们有不同的适用场景和优劣势。

- 性能：嵌套类型通常比Join类型具有更好的查询性能，因为所有相关数据都存储在同一个文档中，无需进行额外的查询操作。然而，当数据规模增大时，嵌套类型的性能可能下降。
- 灵活性：Join类型在处理复杂关系模型时更加灵活，可以处理多层次关系和多对多关系。而嵌套类型适用于简单的一对多关系模型。
- 复杂性：Join类型相对较复杂，需要额外的配置和查询语法，而嵌套类型更加简单易用。
- 可扩展性：当数据规模增大时，嵌套类型的索引大小会增加，可能导致性能下降。而Join类型的性能通常较稳定。

> 根据具体的应用需求和数据模型的复杂性，选择合适的数据建模方式是很重要的。


---

> [nested->官方文档](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/7.13/nested.html)
>  
> [join->官方文档](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/7.13/parent-join.html)

