---
title: 枚举&注解
date: 2021年9月11日22:50:43
permalink: /pages/77d160b1-2c6b-3444-a06a-69b451514087/
tags: 
  - JavaSe
author: 
  name: huidong.yin
  link: https://huidongyin.github.io
categories: 
  - Java基础
---

## 1.Java 中的枚举类（Enum）

枚举类是一种特殊的数据类型，它限制变量只能是预先设定好的值。在 Java 中，枚举类是通过 `enum` 关键字定义的。

### 1.1 定义枚举类

```java
public enum Day {
    SUNDAY, MONDAY, TUESDAY, WEDNESDAY, THURSDAY, FRIDAY, SATURDAY
}
```

---

### 1.2 使用枚举常量

```java
Day today = Day.MONDAY;
```

---

### 1.3 枚举类的方法

枚举类可以包含方法，每个枚举常量都可以实现这些方法。

```java
enum Day {
    SUNDAY, MONDAY, TUESDAY, WEDNESDAY, THURSDAY, FRIDAY, SATURDAY;

    public boolean isWeekend() {
        return this == SATURDAY || this == SUNDAY;
    }
}
```

```java
Day day = Day.SUNDAY;
boolean isWeekend = day.isWeekend();  // true
```

---

## 2.Java 中的注解（Annotation）

注解是一种为 Java 程序提供元数据的方式。它可以用于在代码中嵌入元数据，提供更多的信息给编译器、工具和运行时环境。

---

### 2.1 内置注解

Java 提供了一些内置的注解，例如 `@Override`、`@Deprecated` 和 `@SuppressWarnings` 等。

```java
@Override
public void someMethod() {
    // Override the method
}

@Deprecated
public void oldMethod() {
    // This method is deprecated
}

@SuppressWarnings("unchecked")
public void suppressWarning() {
    // Suppress unchecked warning
}
```

---

#### a.Retention

表示修饰的作用域。

- SOURCE：编译时起作用
- CLASS：字节码文件
- RUNTIME：运行时

---

#### b.Target

表示修饰的类型。

1. TYPE 类上
2. FIELD 属性
3. METHOD 方法
4. PARAMETER 成员变量
5. CONSTRUCTOR 构造器
6. LOCAL_VARIABLE 局部变量
7. ANNOTATION_TYPE 注解类型
8. PACKAGE 包
9. TYPE_PARAMETER 泛型
10. TYPE_USE 可重复注解

----

#### c.Document

```java
@Documented
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target(ElementType.ANNOTATION_TYPE)
public @interface Documented {
}
```
指示默认情况下javadoc和类似工具将记录具有类型的注释。此类型应用于对类型声明进行注释，这些类型的注释会影响其客户端对带注释的元素的使用。如果类型声明是用文档注释的，那么它的注释将成为公共API的一部分注释元素的。

---

#### d.Inherited

```java
@Documented
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target(ElementType.ANNOTATION_TYPE)
public @interface Inherited {
}
```

表示注释类型是自动继承的。如果继承的元注释存在于注释类型上声明，用户查询类声明上的注释类型，而类声明没有针对这种类型的注释，然后类的超类将自动查询注释类型。此过程将重复进行，直到找到此类型的注释，或找到类层次结构的顶部(对象)是达到了。如果没有该类的超类，那么查询将表明所涉及的类没有这样的注释。<p>注意，这个元注释类型没有效果，如果注释的类型是用来注释类以外的任何东西。还要注意，这个元注释只会导致从超类继承注释;对实现接口的注释没有效果。

---

### 2.2 自定义注解

```java
import java.lang.annotation.ElementType;
import java.lang.annotation.Retention;
import java.lang.annotation.RetentionPolicy;
import java.lang.annotation.Target;

@Target(ElementType.METHOD)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface MyAnnotation {
    String value() default "default value";
    int count() default 1;
}
```

```java
public class MyClass {

    @MyAnnotation(value = "custom value", count = 2)
    public void myMethod() {
        // Method implementation
    }
}
```

在上述例子中，`@MyAnnotation` 是一个自定义注解，可以应用在方法上，同时具有 `value` 和 `count` 两个属性。在 `MyClass` 类中，`myMethod` 方法使用了这个自定义注解，并设置了相应的属性值。

注解的使用场景包括配置文件的读取、代码生成、单元测试等，它提供了一种在代码中嵌入元数据的灵活方式。

---

