---
title: HashSet&LinkedHashSet
date: 2021年9月11日22:50:43
permalink: /pages/a09b42ab-cfa5-3c73-84d1-636b176e8f1c/
tags: 
  - JavaSe
author: 
  name: huidong.yin
  link: https://huidongyin.github.io
categories: 
  - Java基础
---

## 1.HashSet

`HashSet` 是 Java 集合框架中的一个实现类，它继承自 `AbstractSet` 类，实现了 `Set` 接口。下面我们对 `HashSet` 的关键部分进行解析。

### 1. 内部成员

```java
// 实际存储元素的对象
private transient HashMap<E, Object> map;
// 默认 map 的 value 使用此对象存储
private static final Object PRESENT = new Object();
```

- `map`: 一个用于存储元素的 `HashMap` 对象。`HashMap` 以键值对的形式存储元素，而 `HashSet` 中的元素相当于是 `HashMap` 中的键，`PRESENT` 对象则是对应的值。
- `PRESENT`: 一个静态的 `Object` 对象，用于作为 `HashMap` 的值。由于在 `HashMap` 中只关心键而不关心值，因此将值统一设置为 `PRESENT`，以节省内存。

### 2. 构造方法

```java
// 实际上创建一个 HashSet，在底层创建了一个 HashMap
public HashSet() {
    map = new HashMap<>();
}
```

- `HashSet` 的默认构造方法会创建一个 `HashMap` 对象，并将其赋给 `map` 成员变量。这样，`HashSet` 的元素实际上是作为 `HashMap` 的键存储的，而值统一为 `PRESENT`。

### 3. 添加元素

```java
public boolean add(E e) {
    return map.put(e, PRESENT) == null;
}
```

- `add` 方法将元素 `e` 作为键，`PRESENT` 作为值放入 `HashMap` 中。如果之前不存在该键，`put` 方法会返回 `null`，此时表示元素成功添加，返回 `true`；如果之前已经存在该键，`put` 方法会返回先前的值，此时表示元素未添加，返回 `false`。

### 4. 移除元素

```java
public boolean remove(Object o) {
    return map.remove(o) == PRESENT;
}
```

- `remove` 方法通过 `HashMap` 的 `remove` 方法移除元素 `o`。如果 `remove` 返回的值等于 `PRESENT`，表示成功移除元素，返回 `true`；否则，表示元素不存在或者移除失败，返回 `false`。

### 5.总结

`HashSet` 通过底层的 `HashMap` 实现了无序、不重复的集合。元素的存储使用键值对的形式，而值则被统一设置为 `PRESENT` 对象。这种设计简化了底层实现，同时保持了 `Set` 接口的特性。在使用 `HashSet` 时，我们可以充分利用其高效的查找和添加元素的特性。

---

## 2.LinkedHashSet

`LinkedHashSet`继承了`HashSet`，底层实际上创建了一个`LinkedHashMap`。

---

