---
title: TreeSet
date: 2021年9月11日22:50:43
permalink: /pages/46f51547-da72-3db5-aa14-3a0f4d5fcfa6/
tags: 
  - JavaSe
author: 
  name: huidong.yin
  link: https://huidongyin.github.io
categories: 
  - Java基础
---

`TreeSet` 是 Java 集合框架中的一员，它实现了 `SortedSet` 接口，基于红黑树（Red-Black Tree）数据结构，用于存储有序的元素集合。以下是对 `TreeSet` 源码的简要解析。

### 1 类的声明

```java
public class TreeSet<E> extends AbstractSet<E>
    implements NavigableSet<E>, Cloneable, java.io.Serializable
{
    // 内部使用 NavigableMap 来存储元素
    private transient NavigableMap<E,Object> m;

    // 常量，用于作为 TreeMap 的 value
    private static final Object PRESENT = new Object();
```

`TreeSet` 继承了 `AbstractSet`，实现了 `NavigableSet` 接口，并且支持克隆和序列化。内部使用 `NavigableMap` 来存储元素，而具体的实现是 `TreeMap`。

### 2 构造方法

```java
public TreeSet() {
    m = new TreeMap<>();
}

public TreeSet(Comparator<? super E> comparator) {
    m = new TreeMap<>(comparator);
}

public TreeSet(Collection<? extends E> c) {
    this();
    addAll(c);
}
```

`TreeSet` 提供了几个构造方法，可以通过无参构造方法创建一个空的有序集合，也可以通过传入比较器或其他集合来初始化。

### 3 添加元素

```java
public boolean add(E e) {
    return m.put(e, PRESENT)==null;
}
```

`add` 方法通过调用 `put` 方法向 `TreeMap` 中添加元素。由于 `TreeMap` 是基于红黑树的，插入元素的过程会涉及到树的调整。

### 4 移除元素

```java
public boolean remove(Object o) {
    return m.remove(o)==PRESENT;
}
```

`remove` 方法通过调用 `remove` 方法从 `TreeMap` 中移除元素。同样，由于底层使用红黑树，移除元素也可能导致树的重新平衡。

### 5 遍历元素

`TreeSet` 支持多种遍历元素的方法，包括正序和逆序遍历。

```java
public Iterator<E> iterator() {
    return m.navigableKeySet().iterator();
}

public Iterator<E> descendingIterator() {
    return m.descendingKeySet().iterator();
}
```

### 6 其他方法

`TreeSet` 还提供了一系列其他方法，如 `first`、`last`、`lower`、`higher` 等，用于获取有序集合的第一个元素、最后一个元素，或者获取小于某个元素的最大元素，大于某个元素的最小元素等。


### 7 `NavigableMap`
`NavigableMap` 是 Java 集合框架中的一个接口，它扩展了 `SortedMap` 接口，提供了一些额外的导航方法，使得在有序映射中进行导航和搜索更加方便。

主要特征和功能包括：

1. **导航方法：** 提供了一系列的导航方法，如 `lowerKey`、`floorKey`、`ceilingKey`、`higherKey` 等，用于查找给定键的前一个、不大于、不小于、后一个键。

2. **子映射：** 可以通过 `subMap` 方法获取部分范围内的子映射，这对于处理某个范围内的键值对非常有用。

3. **反向视图：** 提供了 `descendingKeySet`、`descendingMap` 等方法，返回键或映射的反向视图，以支持逆向顺序的导航。

4. **首尾元素：** 提供了 `firstKey` 和 `lastKey` 方法，用于获取有序映射的第一个和最后一个键。

5. **键集合：** 通过 `navigableKeySet` 方法返回有序键集合，可用于遍历键值对。

`NavigableMap` 的常见实现类包括 `TreeMap`，它基于红黑树实现有序映射，并且提供了 `NavigableMap` 接口的所有功能。这些导航和搜索的方法使得在有序映射中执行范围查询和顺序遍历变得更加高效和方便。


### 8 小结

`TreeSet` 通过 `TreeMap` 实现了有序集合的功能，底层使用红黑树作为存储结构，保证了元素的有序性。在需要有序集合的场景下，`TreeSet` 是一个高效的选择。在使用时，需要注意元素的比较器或元素本身的可比性，以确保树的正确构建和遍历。



