HTML5简介

## 1.什么是HTML5

HTML5 是 HTML（HyperText Markup Language 超文本标记语言）的第五个版本，它是现代 Web 标准的一部分，由 W3C（万维网联盟）制定和维护。相比之前的版本，HTML5 中引入了许多新功能和优化，使得开发者能够开发出更加丰富和交互性、多媒体和移动友好的 Web 应用程序。HTML5 无需使用插件就能支持音频、视频、图形、动画以及交互式内容的原生嵌入。

不仅如此它还提供了相比之前 HTML 版本更加丰富的新特性，具体包括：

- **语义化标签**： 比如 `<header>`，`<nav>`，`<footer>` 和 `<section>` 等。
- **Web 表单 2.0**： 改进了 HTML Web 表单，为 标签引入了一些新的属性。
- **离线数据访问**： 为了不通过第三方插件实现。
- **WebSocket**： 用于 Web 应用程序的下一代双向通信技术。
- **服务器推送事件**： HTML5 引入了从 Web 服务器到 Web 浏览器的事件，也被称作服务器推送事件（SSE）。
- **Canvas**： 支持用 JavaScript 以编程的方式进行二维绘图。
- **音频和视频**： 在网页中嵌入音频或视频而无需借助第三方插件。
- **地理定位**： 用户可以选择与我们的网页共享他们的地理位置。
- **微数据**： 允许我们创建 HTML5 之外的自定义词汇表，以及使用自定义语义扩展网页。
- **拖放**： 把同一网页上的条目从一个位置拖放到另一个位置。
- 其他 API 等等....

以上这些新特性可以使开发人员更轻松地创建高性能 Web 应用程序。

---

## 2.HTML5标签

标签（Tag）无论在 HTML 还是在 HTML5 中都是最基础，最重要的一部分。在 HTML5 中引入了许多新的标签信息，同时也移除了很多之前存在于 HTML 标准中的标签，让我们来一起了解一下。

---

### 2.1 新增标签
以下是 HTML5 新增的一写标签及其对应含义：

- `<header>`：定义文档或节的页眉。
- `<nav>`：定义导航链接的容器。
- `<section>`：定义文档中的一个节（section）。
- `<article>`：定义独立的自包含文章。
- `<aside>`：定义与页面内容无关的侧栏内容。
- `<footer>`：定义文档或节的页脚。
- `<main>`：定义文档的主要内容。
- `<figure>`：定义一段独立的流内容（图像、图表、照片、代码清单等）。
- `<figcaption>`：定义`<figure>`元素的标题或说明。

除此之外，HTML5 还引入了一些很多新的表单元素，如`<input type="date">`、`<input type="time">`、`<input type="search">`等，以及一些新的媒体标签，如`<audio>`、`<video>`等。这些新的标签和元素可以使网页更加丰富多彩，提高用户体验。

---

### 2.2 移除标签
HTML5 标准中移除了一些存在于 HTML4 及之前标准的标签，因为它们已经不再使用或者可以使用其他标签代替。以下是 HTML5 中移除的一些标签及其含义：

- `<acronym>`：可以使用<abbr>代替。
- `<applet>`：可以使用JavaScript或Flash代替。
- `<basefont>`：可以使用CSS的字体属性代替。
- `<big>`：可以使用CSS的字体大小属性代替。
- `<center>`：可以使用CSS的文本对齐属性代替。
- `<font>`：可以使用CSS的字体属性代替。
- `<frame>`、`<frameset>`：可以使用CSS或JavaScript代替。
- `<noframes>`：可以使用`<noscript>`代替。
  如果开发者使用的是 HTML5 标准进行 Web 开发，那么就应该避免在 HTML 文档中使用这些已被移除的标签。

---

## 3.浏览器支持

最新版的 Google Chrome、 Apple Safari、Mozilla FireFox、MicroSoft Edge、和 Opera 等主流浏览器基本上支持绝大部分 HTML5 特性，即使在古老的 IE9 上面也支持一些 HTML5 的功能，同时预装在 iPhones，iPads 以及 Android 等主流手机系统上的移动端浏览器均对 HTML5 有良好的支持。

虽然 HTML5 在现代浏览器中得到了广泛支持，但是在旧版浏览器中可能会遇到兼容性问题。以下是 HTML5 的常见功能在不同浏览器中的支持情况：

- **语意化标签**：大多数现代浏览器支持 HTML5 标签，如`<article>`、`<header>` 和 `<nav>`等，但是在 IE8 及更早版本中不支持这些标签，可以通过 JavaScript 的 Polyfill 来解决此类问题。
- **表单控件**：HTML5 引入了一些新的表单控件，如日期选择器、颜色选择器等。这些功能在现代浏览器中得到了广泛支持，但是在旧版浏览器中可能会遇到兼容性问题。可以使用 JavaScript 库如 Modernizr 来检测浏览器是否支持这些控件，并提供替代方案。
- **媒体元素**：HTML5 的`<video>`和`<audio>`标签在现代浏览器中得到了广泛支持，但是在旧版浏览器中可能会遇到兼容性问题。可以使用 JavaScript 库如 MediaElement.js 来解决这些问题。
- **Canvas**：HTML5 的 Canvas 元素在现代浏览器中得到了广泛支持，但是在旧版浏览器中可能会遇到兼容性问题。可以使用 JavaScript 库如 ExplorerCanvas 来解决这些问题。

---

### 3.1 兼容性编程

因为不是所有浏览器都支持 HTML5 新特性，因此我们在使用 HTML5 新特性进行 Web 开发的时候，为保证页面的健壮性，需要进行兼容性检测，在这里以 Canvas 特性为例进行讲解。

- 原生 JS 判断，通过 `canvas.getContext()` 来判断。

```html
var canvas = document.createElement('canvas');
if (canvas.getContext) {
  // 浏览器支持 canvas
} else {
  // 浏览器不支持 canvas
  alert('您的浏览器不支持 canvas，请更换或升级浏览器');
}
```

- 借助 `Modernizr.js` 库来判断。

```html
<!-- 引入 Modernizr 库 -->
<script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/modernizr/2.8.3/modernizr.min.js"></script>
<script>
// 检测浏览器是否支持canvas标签
if (Modernizr.canvas) {
  // 浏览器支持 canvas 标签
} else {
  // 浏览器不支持 canvas 标签
  alert('您的浏览器不支持 canvas，请更换或升级浏览器');
}
</script>
```

理论上所有可能出现兼容性问题的 HTML5 新特性都需要进行兼容性编程。

---

