---
title: MyBatis扩展
date: 2021年9月11日22:50:43
permalink: /pages/3bab21a4-1c0b-3660-b233-2a580e01004f/
tags: 
  - MyBatis
  - 持久层框架
author: 
  name: huidong.yin
  link: https://huidongyin.github.io
categories: 
  - MyBatis
---

## 1.批量操作

在 MyBatis 里面是支持批量的操作的，包括批量的插入、更新、删除。我们可以直接传入一个 List、Set、Map 或者数组，配合动态 SQL 的标签，MyBatis 会自动帮我们生成语法正确的 SQL 语句。

---

### 1.1 批量插入

批量插入的语法是这样的，只要在 values 后面增加插入的值就可以了。

```
insert into tbl_emp (emp_id, emp_name, gender,email, d_id) values ( ?,?,?,?,? ) , ( ?,?,?,?,? ) , ( ?,?,?,?,? ) , ( ?,?,?,?,? ) ,( ?,?,?,?,? ) , ( ?,?,?,?,? ) , ( ?,?,?,?,? ) , ( ?,?,?,?,? ) , ( ?,?,?,?,? ) , ( ?,?,?,?,? )
```

在 Mapper 文件里面，我们使用 foreach 标签拼接 values 部分的语句：

```xml
<!-- 批量插入 -->
<insert id="batchInsert" parameterType="java.util.List" useGeneratedKeys="true">
    <selectKey resultType="long" keyProperty="id" order="AFTER">
        SELECT LAST_INSERT_ID()
    </selectKey>
    insert into tbl_emp (emp_id, emp_name, gender,email, d_id) values
    <foreach collection="list" item="emps" index="index" separator=",">
        (#{emps.empId},#{emps.empName},#{emps.gender},#{emps.email},#{emps.dId})
    </foreach>
</insert>
```

Java 代码里面，直接传入一个 List 类型的参数。

效率要比循环发送 SQL 执行要高得多。最关键的地方就在于减少了跟数据库交互的次数，并且避免了开启和结束事务的时间消耗。

---

### 1.2 批量更新

批量更新的语法是这样的，通过 case when，来匹配 id 相关的字段值。

```
update tbl_emp set
emp_name =
    case emp_id
        when ? then ?
        when ? then ?
        when ? then ? end ,
    gender =
        case emp_id
            when ? then ?
            when ? then ?
            when ? then ? end ,
    email =
        case emp_id
            when ? then ?
            when ? then ?
            when ? then ? end
where emp_id in ( ? , ? , ? )
```

所以在 Mapper 文件里面最关键的就是 case when 和 where 的配置。需要注意一下 open 属性和 separator 属性。

```xml
<update id="updateBatch">
    update tbl_emp set
    emp_name =
    <foreach collection="list" item="emps" index="index" separator=" " opene="case  emp_id"
             close="end">
        when #{emps.empId} then #{emps.empName}
    </ foreach>
    ,gender =
    <foreach collection="list" item="emps" index="index" separator=" " opene="case  emp_id"
             close="end">
        when #{emps.empId} then #{emps.gender}
    </foreach>
    ,email =
    <foreach collection="list" item="emps" index="index" separator=" " opene="case  emp_id"
             close="end">
        when #{emps.empId} then #{emps.email}
    </foreach>
    where emp_id in
    <foreach collection="list" item="emps" index="index" separator="," open="(" close=")">
        #{emps.empId}
    </foreach>
</update>
```

---

### 1.3 BatchExecutor

当然 MyBatis 的动态标签的批量操作也是存在一定的缺点的，比如数据量特别大的时候，拼接出来的 SQL 语句过大。

MySQL 的服务端对于接收的数据包有大小限制，max_allowed_packet 默认是4M，需要修改默认配置才可以解决这个问题。在我们的全局配置文件中，可以配置默认的 Executor 的类型。其中有一种BatchExecutor。

```
<setting  name ="defaultExecutorType"  value ="BATCH" />
```

也可以在创建会话的时候指定执行器类型

```
SqlSession session = sqlSessionFactory.openSession(ExecutorType. BATCH );
```

BatchExecutor 底层是对 JDBC ps.addBatch()的封装，原理是攒一批 SQL 以后再发。

---

## 2.翻页

在我们查询数据库的操作中，有两种翻页方式，一种是逻辑翻页（假分页），一种是物理翻页（真分页）。逻辑翻页的原理是把所有数据查出来，在内存中删选数据。 物理翻页是真正的翻页，比如 MySQL 使用 limit 语句，Oracle 使用 rownum 语句，SQLServer 使用 top 语句。

---

### 2.1逻辑翻页

MyBatis 里面有一个逻辑分页对象 RowBounds，里面主要有两个属性，offset 和limit（从第几条开始，查询多少条）。

我们可以在Mapper接口的方法上加上这个参数，不需要修改xml里面的SQL语句。

```
public List<Blog> selectBlogList(RowBounds rowBounds);
```

它的底层其实是对 ResultSet 的处理。它会舍弃掉前面 offset 条数据，然后再取剩下的数据的 limit 条。

如果数据量大的话，这种翻页方式效率会很低（跟查询到内存中再使用subList(start,end)没什么区别）。所以我们要用到物理翻页。

---

### 2.2物理翻页

物理翻页是真正的翻页，它是通过数据库支持的语句来翻页。

第一种简单的办法就是传入参数（或者包装一个 page 对象），在 SQL 语句中翻页。

```xml
<select id="selectBlogPage" parameterType="map" resultMap="BaseResultMap">
    select * from blog limit #{curIndex} , #{pageSize}
</ select>
```

第一个问题是我们要在 Java 代码里面去计算起止序号；第二个问题是：每个需要翻页的 Statement 都要编写 limit 语句，会造成 Mapper 映射器里面很多代码冗余。

需要一种通用的方式，不需要去修改配置的任何一条 SQL 语句，只要在我们需要翻页的地方封装一下翻页对象就可以了。

使用翻页的插件，这个是基于 MyBatis 的拦截器实现的，比如 PageHelper。

```java
// pageSize 每一页几条
PageHelper. startPage (pn, 10);
List<Employee> emps =  employeeService.getAll();
// navigatePages 导航页码数
PageInfo page = w new PageInfo(emps, 10);
return Msg. success ().add( "pageInfo", page);
```

---

## 3.通用Mapper

问题：当我们的表字段发生变化的时候，我们需要修改实体类和 Mapper 文件定义的字段和方法。如果是增量维护，那么一个个文件去修改。如果是全量替换，我们还要去对比用 MBG 生成的文件。字段变动一次就要修改一次，维护起来非常麻烦。

解决这个问题，我们有两种思路。

第 一 个 ， 因 为 MyBatis 的 Mapper 是 支 持 继 承 的 。 所 以 我 们 可 以 把 我 们 的Mapper.xml 和 Mapper 接口都分成两个文件。一个是 MBG 生成的，这部分是固定不变的。然后创建 DAO 类继承生成的接口，变化的部分就在 DAO 里面维护。

[GitHub地址](https://github.com/abel533/Mapper/wiki)

---

## 4.MyBatis-Plus

MyBatis-Plus 是原生 MyBatis 的一个增强工具，可以在使用原生 MyBatis 的所有功能的基础上，使用 plus 特有的功能。

---
