---
title: Java14
date: 2021年9月11日22:50:43
permalink: /pages/d896c24e-79f8-32e6-977c-ebfe58e77b68/
tags:
  - 新特性
  - Java
author:
  name: huidong.yin
  link: https://huidongyin.github.io
categories:
  - Java新特性
---

Java 14 是一个 JDK（Java Development Kit）发布的标准版本，带有多项新特性和改进。以下是 Java 14 的主要特性：

### 1. **JEP 345: NUMA-Aware Memory Allocation for G1**

在 Java 14 中，引入了一个 JEP（JDK Enhancement-Proposal） 提案，使 G1 垃圾回收器能够支持 NUMA（Non-Uniform Memory Access）体系结构，从而更好地利用多节点体系结构。

### 2. **JEP 356: Enhanced Pseudo-Random Number Generators**

Java 14 引入了新的接口 `java.util.random`，并提供了更强大和灵活的伪随机数生成器。新的接口提供了更多的算法，以及支持可预测流和更好的性能。

### 3. **JEP 358: Helpful NullPointerExceptions**

在 Java 14 中，NullPointerException 异常的错误消息得到了改进，提供了更有用的信息，以便更容易定位问题。

### 4. **JEP 359: Records (预览功能)**

Records 是 Java 14 中的一项预览功能，用于简化数据对象的创建。Records 具有自动生成的 `equals()`、`hashCode()` 和 `toString()` 方法，以及不可变的属性。

```java
// Java 14 Records 示例
public record Point(int x, int y) { }
```

### 5. **JEP 360: Sealed Classes (第二次预览)**

Sealed Classes 是 Java 14 的第二次预览功能，允许类限制其子类的范围。通过使用 `sealed` 修饰符，可以声明允许继承的子类。

```java
// Java 14 Sealed Classes 示例
public sealed class Shape permits Circle, Rectangle, Triangle {
    // ...
}
```

### 6. **JEP 361: Switch Expressions (Standard Feature)**

Java 14 中，Switch 表达式成为标准特性，摆脱了之前版本中的预览状态。同时，Switch 表达式得到了一些改进和优化。

```java
// Java 14 Switch 表达式的示例
String result = switch (day) {
    case "MON", "FRI", "SUN" -> "Weekend";
    case "TUE", "THU" -> "Midweek";
    case "WED" -> "Wednesday";
    case "SAT" -> "Saturday";
    default -> "Invalid day";
};
```

### 7. **其他改进和优化**

- 在 `java.nio` 包中引入了一些新的特性和改进。
- 在 `java.util` 包中引入了一些新的 API。

需要注意的是，Java 的版本演进非常迅速，每个版本都可能包含一些实验性的功能，而这些功能可能在后续版本中进行调整或改进。在选择使用时，建议根据项目需求和稳定性进行考虑。