---
title: RabbitMQ消息流控
date: 2021年9月11日22:50:43
permalink: /pages/82e13ea7-89de-39c1-9b54-ad7c6a5b0ecc/
tags: 
  - 消息队列
  - RabbitMQ
author: 
  name: huidong.yin
  link: https://huidongyin.github.io
categories: 
  - RabbitMQ
---

## 1.服务端流控

当生产 MQ 消息的速度远大于消费消息的速度时，会产生大量的消息堆积，占用系统资源，导致机器的性能下降。我们想要控制服务端接收的消息的数量，应该怎么做呢？

---

### 1.1设置队列长度

队列有两个控制长度的属性

```
x-max-length：队列中最大存储最大消息数，超过这个数量，队头的消息会被丢弃。
x-max-length-bytes：队列中存储的最大消息容量（单位 bytes），超过这个容量，队头的消息会被丢弃。
```

设置队列长度只在消息堆积的情况下有意义，而且会删除先入队的消息，不能真正地实现服务端限流。

---

### 1.2.内存控制

RabbitMQ 会在启动时检测机器的物理内存数值。默认当 MQ 占用 40% 以上内存时，MQ 会主动抛出一个内存警告并阻塞所有连接。可以通过修改rabbitmq.config 文件来调整内存阈值，默认值是 0.4。

```
[{rabbit, [{vm_memory_high_watermark, 0.4}]}]
```

也可以用命令动态设置，如果设置成 0，则所有的消息都不能发布。

```
rabbitmqctl set_vm_memory_high_watermark 0.3
```
---

### 1.3磁盘控制

通过磁盘来控制消息的发布。当磁盘空间低于指定的值时（默认50MB），触发流控措施。

例如：指定为磁盘的 30%或者 2GB

```
disk_free_limit.relative = 3.0
disk_free_limit.absolute = 2GB
```

---

## 2.消费端限流

### 2.1官网描述

默认情况下，如果不进行配置，RabbitMQ 会尽可能快速地把队列中的消息发送到消费者。因为消费者会在本地缓存消息，如果消息数量过多，可能会导致 OOM 或者影响其他进程的正常运行。

在消费者处理消息的能力有限，例如消费者数量太少，或者单条消息的处理时间过长的情况下，如果我们希望在一定数量的消息消费完之前，不再推送消息过来，就要用到消费端的流量限制措施。

**可以基于 Consumer 或者 channel 设置 prefetch count 的值，含义为 Consumer端的最大的 unacked messages 数目。当超过这个数值的消息未被确认，RabbitMQ 会停止投递新的消息给该消费者。**

---

### 2.2代码配置

#### 1）RabbitMQ

```java
	channel.basicQos(2); // 如果超过 2 条消息没有发送 ACK，当前消费者不再接受队列消息
	channel.basicConsume(QUEUE_NAME, false, consumer);
```

SimpleMessageListenerContainer

```java
container.setPrefetchCount(2);
```
---

#### 2）Spring Boot 配置

```
spring.rabbitmq.listener.simple.prefetch=2
```

channel 的 prefetch count 设置为 5。当消费者有 5 条消息没有给 Broker 发送 ACK后，RabbitMQ 不再给这个消费者投递消息。

---

## 3.消息积压，丢失

生产环境中，如果消息在队列和交换机发生积压，并已经开始丢失，应该怎么处理？

临时扩容消费者，先保证现有的业务逻辑，丢失的消息，等待流量高峰期过后，利用程序排查出来，重新灌入MQ队列。也可以考虑将消息临时写入到一个新的topic里，缓解原本的队列压力。

其实还有broker，消息都是存磁盘，但是MQ高吞吐量一个很重要的原因是利用了page Cache ，数据量没特别大的情况下，mq发消息到broker磁盘，此时broker的page cache 中其实也是有这份消息的，当生产者正常消费时，大概率是直接可以从page cache 中拉消息，这个速度是内存级别，page cache没有拉到消息采取磁盘，当消息堆积在broker时，说明生产者生产速度过快，消费者消费不过来，这时broker的page cache被大量的更新，导致消费者拉消息都是去磁盘去读取，page cache失效了，所以扩容消费者数量有用，但是还需要扩容broker的数量。

---